#### [面试题57 - II. 和为s的连续正数序列](https://leetcode-cn.com/problems/he-wei-sde-lian-xu-zheng-shu-xu-lie-lcof/)

难度简单61

输入一个正整数 `target` ，输出所有和为 `target` 的连续正整数序列（至少含有两个数）。

序列内的数字由小到大排列，不同序列按照首个数字从小到大排列。

**示例 1：**

```java
输入：target = 9
输出：[[2,3,4],[4,5]]
```

这个算法真的NB。算法是先找到符合的连续的2个数之和，然后符合的连续3个数，这样子递增的。例如9，先找符合的连续两个数是4+5=4+(4+1)，连续的三个数是2+3+4=2+(2+1)+(2+2)。难点是，我们能如何找到连续两个数开头的4和连续三个数的2，我们就可以根据开头的数自增就可以了。建议直接看算法，走一遍就懂了。
        

```java
   class Solution {
    public int[][] findContinuousSequence(int target) {
   
   List<int[]> result = new ArrayList<>();
    int i = 1;

    while(target>0)
    {
        target -= i++;
        if(target>0 && target%i == 0)
        {
            int[] array = new int[i];
            for(int k = target/i, j = 0; k < target/i+i; k++,j++)
            {
                array[j] = k;
            }
            result.add(array);
        }
    }
    Collections.reverse(result);
    return result.toArray(new int[0][]);       
}
}
```
List是一个接口，而ArrayList 是一个类。 ArrayList 继承并实现了List。
List list = new ArrayList();这句创建了一个ArrayList的对象后把上溯到了List。此时它是一个List对象了，有些ArrayList有但是List没有的属性和方法，它就不能再用了。而ArrayList list=new ArrayList();创建一对象则保留了ArrayList的所有属性。





 List<int[]> result = new ArrayList<>();

为什么一般都使用 List list = new ArrayList() ,而不用 ArrayList alist = new ArrayList()呢？
问题就在于List有多个实现类，如 LinkedList或者Vector等等，现在你用的是ArrayList，也许哪一天你需要换成其它的实现类呢？，这时你只要改变这一行就行了：List list = new LinkedList(); 其它使用了list地方的代码根本不需要改动。假设你开始用 ArrayList alist = new ArrayList(), 这下你有的改了，特别是如果你使用了 ArrayList特有的方法和属性。 ,如果没有特别需求的话,最好使用List list = new LinkedList(); ,便于程序代码的重构. 这就是面向接口编程的好处

表示了List里面放的对象是什么类型的，这样写就表示了，你List里面放的必须是Integer类型的，别的就会报错，所以，你可以先Integer it = new Integer();list.add(it);这样就相当于再list里面放入了一个Integer对象，你要放别的就不行了，懂了？