# 面向对象编程

本章要讨论的:

##### 基本概念

 - 类

 - 实例

 - 方法

##### 实现方式

-  继承

-  多态

##### Java本身机制

- package
- classpath
- jar

##### java标准库提供的核心类

- 字符串
- 包装类型
- JavaBean
- 枚举
- 常用工具类

## 面向对象基础

1. 基础小结:

   在OOP中，`class`和`instance`是“模版”和“实例”的关系；

   定义`class`就是定义了一种数据类型，对应的`instance`是这种数据类型的实例；

   `class`定义的`field`，在每个`instance`都会拥有各自的`field`，且互不干扰；

   通过`new`操作符创建新的`instance`，然后用变量指向它，即可通过变量来引用这个`instance`；

   访问实例字段的方法是`变量名.字段名`；

   指向`instance`的变量都是引用变量。

2. 方法小结
      - 方法可以让外部代码安全地访问实例字段；
      - 方法是一组执行语句，并且可以执行任意逻辑；
      - 方法内部遇到return时返回，void表示不返回任何值（注意和返回null不同）；
      - 外部代码通过public方法操作实例，内部代码可以调用private方法；
      - 理解方法的参数绑定。
        - **基本类型**参数的传递，是调用方法值的复制。双方各自的后续修改，互不影响。
        - **引用类型**参数的传递，调用方的变量，和接收方的参数变量，指向的是同一个对象。双方任意一方对这个对象的修改，都会影响对方（因为指向同一个对象嘛）
        - [详解Java传参](https://blog.csdn.net/xyphf/article/details/78117027)

3.  构造方法小结

   - 实例在创建时通过`new`操作符会调用其对应的构造方法，构造方法用于初始化实例；

   * 没有定义构造方法时，编译器会自动创建一个默认的无参数构造方法；

   * 可以定义多个构造方法，编译器根据参数自动判断；

   * 可以在一个构造方法内部调用另一个构造方法，便于代码复用。

4. 方法重载小结

   * 方法重载是指多个方法的方法名相同，但各自的参数不同；

   * 重载方法应该完成类似的功能，参考`String`的`indexOf()`；

   * 重载方法返回值类型应该相同。

5. 小结

6. 小结

7. 小结

8. 小结

##### this变量

在方法内部，可以使用一个隐含的变量`this`，它始终指向当前实例。因此，通过`this.field`就可以访问当前实例的字段。

如果没有命名冲突，可以省略`this`。例如：

```
class Person {
    private String name;

    public String getName() {
        return name; // 相当于this.name
    }
}
```

但是，如果有局部变量和字段重名，那么局部变量优先级更高，就必须加上`this`：

```
class Person {
    private String name;

    public void setName(String name) {
        this.name = name; // 前面的this不可少，少了就变成局部变量name了
    }
}
```


## JAVA核心类